Bom dia a todos. Obrigado aqui por nos
prestigiarem novamente. A gente tá aqui
mais uma vez para apresentar os nossos
resultados do trimestre, especificamente
do segundo tri de 2026, diretamente da
nossa matriz na cidade de Deus. Agora
são 10:31
desse dia 6 de agosto, né? Nós estamos
aqui ao vivo e a cores, mas se eu disser
isso, a juventude não sabe nem
exatamente o que que é, né? A televisão
é que falava isso. Agora estamos
transmitindo ao vivo e a cores,
diretamente da nossa cidade de Deus.
Então eu começo aqui para apresentar
nossos resultados. Como vocês viram a
publicação ontem, né, a gente atingiu 7
bilhões 50 milhões de lucro líquido no
segundo tri, um crescimento 16,2%
eh ano contra ano, né, 3,5% versus o
primeiro tri, com maroí de 16.2% 2% eh
superior na àele que se tinha de
expectativa pelo mercado, né? Porque o
mercado tava esperando que a gente
atingisse os 16 de Aroí no último
trimestre desse ano. Aqui tá o resumo da
nossa apresentação. Eu não vou tratar de
cada tópico desse, mas a carteira de
crédito, né? Eh, aqui nesse tópico, ela
cresce com mais garantias e elinha com
um bom retorno ajustado ao risco. E eu
vou trazer alguns elementos porque
nesses últimos dois meses a nossa área
de R tem eh recebido demanda de
investidores sobre o que tá acontecendo
com o macro, qual é a opinião, né? Eh,
em relação à carteira. Então, eu trago
alguns elementos aqui para vocês, né? e
o a nossa tração, né, com relação a
receitas e todos os outros itens aqui,
inclusive de nossa transformação
acelerada, né? Então, eu vou falar aqui
para vocês de causa e efeito, como eu
sempre faço, né? Por que que a gente
entregou esse resultado eh e por que que
a gente cresce a nossa carteira de
crédito
em 11,6%
ano contra ano, mais até
proporcionalmente do que no último tri?
carteira que atingiu 1 trhão137
bilhões e o mesmo Keigar, né, em eh do
segundo tri 24 até o segundo trid 26 de
11.7%, né? Por quê? Porque a gente tem
tração comercial, alta penetração, eh
equipe comercial com ferramentas, com
abordagem correta, com inteligência por
trás, mas também os canais digitais. Eu
vou falar de FGO.
Nós fomos o primeiro banco a dar uma
experiência completa, né, para o SMI
contratar operações de FGO. Isso vem
acontecendo em toda a organização e eu
vou passar por isso aqui, né, eh,
comentando com vocês. Então, a causa é
tração comercial em todos os segmentos
de negócio, em todas as linhas de
negócio, sem exceção, que termina
resultando em quê? no crescimento da
nossa carteira de crédito. Depois eu
comento os outros itens e receitas na
sequência. Então eu destaco aqui o nosso
Smi cresceu 16,1%
ano contra ano, a despeito do baseline
do mesmo período do ano passado, né?
Esse é um grande destaque. Eh, e eu
volto aqui já. Nossas grandes empresas
12.7 7 ano contra ano. Eu faço um
comentário depois sobre as grandes
empresas, né, no banco de atacado. E
pessoas físicas, 8.4%, ano contra ano, a
gente vem crescendo nas linhas,
modalidades que a gente quer e que a
gente se programou para crescer. E a
gente vem crescendo nos clientes com
bons rating, com boa modelagem de de
crédito e naturalmente com políticas
adequadas a cada uma das modalidades que
a gente vem operando. Eu queria que
vocês fixassem um número, porque aqui a
gente tem um crescimento eh em SMI de
5,1%, tri contra tri. Essa carteira ano
contra ano cresceu 37 bilhões. Vamos
deixar esse esse número aqui no no
oxigênio pra gente comentar um pouco
mais adiante. Eu trago um outro elemento
para vocês aqui, né, que corroboram com
o que eu eh comentei. Onde a gente quer
crescer. Crédito direcionado,
eminentemente FGO, FGI,
crédito imobiliário, incluindo o plano
empresário. Nós crescemos em 12 meses,
21.4 contra 12.7 7 do sistema financeiro
nacional. Aí quando eu olho para
recursos livres aqui embaixo, nós
decrescemos 3.3, crescemos menos do que
o sistema financeiro nacional, porque
aqui estão as linhas clean, sem
garantia, sem colateral, que a gente tem
menos apetite a risco. Crescemos mais na
pessoa jurídica do que na pessoa física,
né? Porque aqui a gente tem linhas mais
garantidas na pessoa física. A gente tá
bem tracionado no crédito consignado,
né? E a gente quer tracionar ainda mais
no crédito imobiliário e estamos bem
tracionados no CDC veículos, como eu vou
comentar, mas na pessoa jurídica, né,
veja que a gente cresceu 14,7% contra
7.9 do sistema financeiro nacional nas
linhas, né, e nos clientes que a gente
tem foco, né, e tá direcionando todo o
nosso time, os segmentos, né, e os
nossos canais digitais também, tá?
Aí eu dou um zoom na nossa carteira de
crédito expandida, né? Presta atenção
aqui, né? Que tem todas elas retorno
ajustado ao risco avaliado
periodicamente,
inclusive por mim. Semana passada foram
mais dois portfólios. Então, a gente vê
o tempo todo isso e se regula, porque a
gente não quer eh não tem como objetivo
principal liderar isso ou aquela
modalidade ou essa modalidade. A gente
tem liderado algumas modalidades, mas
não é esse o foco principal. O foco
principal é tá no ponto ótimo do retorno
ajustado ao risco. Então eu trago aqui o
banco de atacado com esse nível de
crescimento, né? E onde nós crescemos no
banco de atacado, a gente vai ver depois
do o rural, especificamente do banco de
atacado, mas a gente liderou eh a a
originação de renda fixa nesse período
em TVM, só que grande parte do nosso TVM
vai para uma carteira chamada OPD, que a
gente chama de originação para
distribuição. Então a gente distribui um
pedaço a mercado, encartera um pedaço e
sai no mercado secundário, tá certo?
Porque você otimiza capital e otimiza a
margem. Por isso que eu falo que a
carteira do atacado, ela pode oscilar
muito para cima e muito para baixo. Mas
a gente não cresce só aí.
Aqui a gente cresceu no rural com
oportunidades de em setores específicos.
Então eu digo duas operações
que nós fizemos, uma no Agribusiness que
foi um MNA com um cliente triple A e
outro cliente também com bons ratings,
mas com uma garantia de extrema
liquidez. Só nessas duas operações, o
banco de atacado fez R$ 6 bilhões deais.
Onde crescemos mais?
no plano empresário com boas
incorporadores
incorporadoras em segmentos distintos
aqui do banco de atacado e também no que
é uma linha que a gente tem crescido bem
e vamos esticar também na pessoa física.
Mas aonde mais nós somos os maiores
financiadores de aeronaves via do nosso
Brasil. a gente tem 64%
de xé. tudo que foi feito, né, nesse
período, nesse primeiro semestre de
aeronaves financiadas aqui para empresas
e outra parte também no ELF, tá aqui, ó,
64%, a gente é líder na carteira de
leasing, né, mas especialmente nesse
tipo de cliente, né, que tem também um
risco de crédito absolutamente
controlado e muito bem colateralizado.
Aí eu vou volto aqui pro varejo e
acemia. Eu tô falando da pessoa física
mais o SMI na carteira de crédito
expandida, né, que teve esse nível de
crescimento, tá certo? E aí, vejam só, a
gente tá falando aqui de originação, né?
originação média mensal nessas linhas
para vareja CMI, onde cresceu a
originação média tri contra tri FGO, FGI
e crédito imobiliário,
inclusive plano empresário. Nos demais
produtos que o apetite a risco é menor,
a gente decresceu a originação média em
7,7%. Bom, [roncando] aí sigo adiante,
né, paraa gente entender todo o nosso
movimento estratégico e tático, né? Tá
certo? E como tá o mix de de carteira de
crédito da gente. Originação de FGI e
FGO, esse mercado altamente disputado
por todos os os bancos em incams. Nós
fomos novamente, primeiro lugar em share
com 21,6% de market share, assim como a
gente liderou o ano de 25 inteiro, né?
Então, no tri, a nossa originação
cresceu 52.7
nesse segundo tri versus o primeiro tri
desse ano de 2026. Mas agora vamos olhar
carteira de crédito e SMMI. Primeiro,
Market SMI, último dado disponível no
Banco Central para aqueles clientes que
t faturamento até 300 milhões anos. A
gente já tinha dito isso desde a
divulgação do plano. A gente lidera esse
mercado e tal em ativos.
Eh, a gente viu o novo crescimento
superando 17% de market share nessa base
até 300 milhões anos. E a nossa carteira
de FGI, FGO cresceu ano contra ano
64,5%.
Bom, isso aqui é uma carteira
extremamente garantida, né, pelos dois
fundos. São cinco linhas na prática, né,
de FGI e FGO e que a gente opera todas.
Agora eu vou comentar um pouco mais
adiante quais são os efeitos que elas
trazem em over 90 e custo de crédito. Eu
volto daqui a pouquinho nisso. Cartão de
crédito, vejam que a gente cresce mais
na nas rendas mais altas, apetite menor
nas rendas menores, tá certo? Então a
gente aqui tá com muito cuidado, mas
vamos lembrar, a gente continua tendo
clientes com rendas menores na nossa
base, que estão em dia, que vinham em
dia, que são clientes de folha, são
clientes das nossas parcerias. Só que as
rendas menores elas perderam
participação no portfólio ao longo
desses últimos 30 meses, mas eles estão
aí. Aí quando a gente pega o atraso em
cartão de crédito, de onde vem esse
atraso? de safras antigas, ao redor de
80%
vem de safra como safra de 2019. E
muitas vezes é o cliente que tem folha
de pagamento com a gente, que se apertou
de alguma maneira esse ano, eh, e ele
naturalmente perdeu o emprego ou teve
algum outro tipo de dificuldade. Não são
as safras novas, né? Agora aqui também
tem outro aspecto, né? Ele é um produto
de relacionamento. A gente quer e está
escolhendo, né, os clientes certos, com
ratings corretos, né, com a política de
crédito correta. Agora, toda vez que a
gente faz o cartão de crédito, a gente
chama custo de crédito e provisão oito
vezes mais do que a gente chamava na
2982, certo? Bom, descendo aqui,
veículos, a gente cresceu 26,8% dentro
do nosso feché. né? A gente liderou eh
um ou outro quadrante aqui de veículos
como pesados e leves, eh, seminovos, tá?
Junto com com uma outra organização. Mas
a gente não liderou, por exemplo, leves
novos, porque o retorno ajustado ao
risco aqui ele é menor, né? Então, a
gente enxergou lá atrás depois de de
fazer aquele diagnóstico que eu já falei
para vocês aqui o ano passado, que a
gente ia começar a tracionar em
veículos, que aqui tinha uma
oportunidade, né, em alguns segmentos
pra gente fazer o crescimento, mas a
gente mudou completamente o nosso
circuito comercial, o circuito
operacional, trocamos a plataforma,
colocamos machine learning, inteligência
artificial por trás de pricing, modelos
de risco, política de crédito e pricing
eh para o cliente ou os clientes e para
os dealers. Com isso, a experiência do
cliente mudou completamente, né? Então,
a gente eh proporcionou uma experiência
pro cliente e pro dealer completamente
diferente, o que fez com que a gente
aumentasse nossa participação. E quando
eu falo de seminovos, eu não tô falando
de de automóveis de 20 anos, né, leves
de 20 anos. Eu tô falando de automóveis
seminovis ali com 5, 6 anos ou um pouco
mais, dependendo do rating dos nossos
clientes. Então a gente ganhou
participação onde tem um retorno
ajustado ao risco maior, tá certo? Por
exemplo, se eu pegar o mercado de motos,
o nosso apetite é bem mais moderado. Tem
outros bancos que operam esse mercado,
então a gente fica ali no nos ratings
absolutamente comedidos, tá? Então isso
aqui também significa o seguinte, quando
a gente cresce essa carteira, a gente
chama mais ou menos ordem de grandeza na
média, 1% de de provisão, custo de
crédito na cabeça pela 4966. Mas, por
exemplo, aquele cliente que atrasa,
porque vai ser sempre alguém que atraso,
quando ele atrasa aqui na 4966, né? a
gente tem um impacto na largada de 12%
em cima do do saldo desse cliente em
relação a custo de crédito. Então é bom
explicar essa dinâmica, né, para que
todo mundo entenda o que é que significa
o over 90, né, e o e o custo de crédito.
O crédito consignado cresceu no Bradesco
9,3%. Se vocês tiverem curiosidade de
olhar o ano de 2025, vocês vão ver que
em alguns trimestres a gente tava
crescendo a 5%. Então a gente ampliou o
nosso crescimento. Onde é que a gente
cresceu mais? No privado,
[limpando a garganta]
a gente eh ano contra ano que cresceu
88%.
E no público que a gente continua
crescendo, a gente tem cerca de 14% de
chess. Somos o maior banco privado na
combinação, né, do público INSS privado
em consignado, atrás de dois bancos
controlados pelo governo federal.
e a nossa inadimplência no consignado.
Eu acho que é importante dar esse
elemento porque isso aqui traduz aquilo
que a gente tá fazendo em relação à
gestão de portfólio, à nossa carteira.
Então, retorno ajustado ao risco, né, e
controle efetivamente de risco. Então,
quando a gente olha para o consignado em
geral, a inadimplência do mercado sem o
Bradesco, 3,3%, a nossa 2,5%. Quando a
gente olha só pro privado, né, que tem
sido inclusive objeto aí de reportagens
e que a gente tem acompanhado, o mercado
sem o Bradesco tá com inadimplência um
over 90 de 8.9, enquanto o nosso é de
4.7. E aí eu sigo adiante aqui com o
rural. O rural apresenta um crescimento
de quase 25% ano contra ano, mas veja
onde é que ele tá tracionado no banco de
atacado, né? Eu falei de um caso de MNA,
né, que a gente fez eh com um cliente de
grande porte. né? É aqui que o banco
detacado cresce e com garantias, né? Em
clientes triple A e double, tá certo? E
a gente tá lá presente, a gente acredita
no agisso brasileiro, a gente acha e
entende que tem um ciclo aqui, né, um
pouco mais difícil, eh, por uma razão ou
por outra, mas que tem muitos bons
clientes lá e a gente continua operando
esse mercado seletivamente com bons
ratings, né? Agora, notem que a carteira
de pessoa física do rural, apesar de
você ver um crescimento ainda ano contra
ano, quando a gente olha para junho e
compara com dezembro de 2025, a gente
tem um decréscimo de 0,6%.
Aí outro exemplo, o nosso over 90 eh de
rural, o mercado sem o Bradesco saiu em
março, no último tri, de 7.3 para 7.6 6
e o Bradesco saiu de 5 para 4.6, né?
Então a gente tem nadimplência bem
controlada aqui no setor, sem o banco
João Dia, que tem uma inadimplência
maior e que afeta inclusive o nosso
over,90
também, certo? Por equivalência, né? a
gente tem um market share no no agro
brasileiro de cerca de 12%, ele é
estimado aqui. Eh, só que a nossa
participação em RJs, né, do rural aqui,
como vocês estão vendo, foi de 3,5%. A
gente acompanha isso par e passo em
quantidade bem menor, né, tá certo? do
que o mercado eh absorveu recentemente.
Então, esse Zoom serve pra gente mostrar
como é que a gente tá gerindo o nosso
portfólio de maneira ajustada ao eh
retorno ajustado ao risco, né, e com
controle de portfólio e com escolha de
modalidades e rating de clientes, tá?
Aí eu volto aqui ainda, né? Eh,
comentando essa questão de de linhas com
colateral. Olhando para esse esse
gráfico aqui, é um gráfico de produção
no na carteira expandida de pessoa
física e SMMI. Então, quando a gente
olha para esse gráfico, a gente vê que a
originação só FGI, FGO, imobiliário na
pessoa física e também no plano
empresário ganhou participação no último
tri, né? Aqui também tem crédito
consignado, né? Né? Que eu tenha crédito
clean, tá certo? Só que eh observe que
os spreads, primeiro, o número absoluto
cai, né? Porque isso aqui é regulagem de
risco, né? Tá certo? eh
nova modelagem, apetite a risco e o os
spreads nas outras linhas crescem 11%
quando a gente compara com o terceiro
tri de 2025. E olhando para esse outro
lado aqui do gráfico, né, a gente tem os
períodos de honra do dos programas
governamentais que que eu comentei, FGI,
FGO, que levam 120 dias ou 185 dias para
receber a honra. A gente tá dentro do
stop loss, né, porque eles têm regras,
tá? Por exemplo, no FGO você tem a
cobertura de 100%
e ainda corrigida. Então, eh, a gente
tem um stop loss previsto para cada um,
onde a gente tem, eh, apetite a risco,
só que ele ele provoca dois fenômenos
aqui dentro e a gente vem crescendo
muito. O primeiro fenômeno é o fenômeno
do custo de crédito, porque pela 4966,
enquanto você espera o período de honra
para aquelas empresas que tiveram seus
vencimentos
eh do período de carência, né, saíram da
carência, não conseguiram pagar, ficaram
atrasadas, né? Então aí a gente chama
provisão, né? Eh, é diferente de um
crédito clima, a gente chama provisão
até o seu período de honra. Quando tem a
honra, né, a gente eh devolve eh aquele
aquele valor provisionado, tá certo? Mas
ele tem um segundo fenômeno, como eu
comentei, ele pressiona o over 90 com os
vencimentos das carências, né? E a gente
teve nosso pico de produção do do
FGI e FGO. no ano passado, quando a
gente ganhou a liderança, entre março e
outubro do ano passado. Então, a gente
tá num período em que tem picos de
vencimento, né, eh, do período de
carência, apesar de que a gente já se
aproximou de 50% de todo esse conjunto,
tá? E então aí eu vou para a qualidade
da nossa carteira de crédito, né, que
pra gente é o seguinte, over 90
cresce 10 bips pra gente tá flat, né?
Mas ele é influenciado pessoa física 10
bips também, mas aqui, ó, é pelo
SMI, linhas governamentais em né, FGI e
FGO. Já aconteceu no outro tri, nesse
tri. Então ele pressiona o over 90 até a
gente inflexionar essa curva, parar de
crescer, leva um tempo, a gente vai
normalizar tendo a honra, certo? Então
isso aqui não me preocupa. Tem um 0,2%
também no banco de atacado. Aí eu venho
aqui pros estágios que vale a pena
comentar. Quando a gente olha antes
disso, né, essa nota de rodapé aqui, eh,
do 15 a 90 dias com zero com com 30 bips
de variação, ele vem eminentemente do
Banco John Dier, que tem uma
concentração no segundo tri e que
cresceu bem eh esse nível de atraso, mas
a gente sabendo que ali você tem chip em
todos os equipamentos e tem um tempo de
recuperação, né, e de equalização para
alguns clientes que estão lá, né, o
equipamento tá lá, ele continua no
operando e você vai lá e equaliza os
pagamentos dele, tá? A gente no nos
estágios, estágio três, a gente teve 10
bips de variação, basicamente por um
cliente específico do banco de atacado
que a gente fez a grande parte da
provisão no trip passado e fez um
complemento nesse segundo tri
devidamente provisionado, só que parte
era TVM e derivativo. Esse cliente fez
uma uma reestruturação no mercado com
sindicato de bancos, com bond holders,
né? é um cliente conhecido que eu não, a
gente não comenta casos específicos, mas
ele é que gerou isso aqui. Caso
contrário, a genteia flat no estágio 3 e
no estágio 2, que tem essa variação de
0,6, ela é basicamente provocada pelo
FGI e FGO, que eu comentei aqui, né, com
02 aproximadamente, um pouquinho mais do
que isso, né, e o Banco João Dia também,
né, que pressionou eh esse indicador
aqui que passa pro estágio dois. O
restante ele tá diluído em carteiras,
inclusive na carteira de rural da gente,
apesar da gente ter uma inadimplência
menor do que o mercado. Olhando a
carteira reestruturada que vem
decrescendo ao longo do tempo e no
tripassar a gente disse: "Olha, estamos
chegando no equilíbrio dela, vai pode
ser um pouquinho maior, um pouquinho
menor". Mas é isso aqui. Só que essa
variação aqui é desse cliente que eu
comentei aqui, né, que foi para estágio
três e que tá obviamente aqui em
carteira reestruturada. Se não fosse
ele, mesmo com desenrola, a gente teria
eh derrubado essa carteira aqui, tá? E
ele tá coberto, né, hoje, tá certo?
Absolutamente dentro daquilo que se
espera e é de perda esperada, né? O
desenrola, a gente fez isso aqui até
junho, é um quadro que tá aberto, né,
para todo mundo ver, mas o impacto dele
pra gente em over ou mesmo em custo de
crédito ou em resultado é em material
nulo, tá? É 0 0,00
nada aqui pra gente hoje. Vamos
acompanhar, né? Ele tá valendo o julho e
foi prorrogado até o final de agosto.
Vamos ver mais paraa frente no terceiro
tri a gente volta a falar dele. Mas
vejam que a nossa carteira com garantia
sobe para 61%, a de pessoa física para
69%. Não é à toa, né? Né? É causa e
efeito que eu comentei, né? É isso. É o
trabalho de gestão de portfólio, né? e
que a gente vem, obviamente, trabalhando
muito mais com linhas colateralizadas
que no seu mix fazem com que a gente
aumente a participação de de créditos
com garantias, né? Bom, qual é o outro
efeito, né, do crescimento da nossa
carteira de crédito? É o crescimento da
receita total que atingiu 37. Serbi,
10.3% de crescimento ano contra ano,
margem financeira total crescendo 15,7,
quase 21 bi, né? Receita de prestação de
serviços 1,7 10.5. Eu vou comentar um
pouco mais adiante aqui, né? E o nosso
grupo segurador que vem mostrando uma
resiliência grande trimestre a trimestre
com bons retornos e esse nível de
crescimento aqui de receita de 8.3 bi,
tá? E olha aqui, né, a nossa receita do
segundo tri de 24 até 26, o keiga,
12,5%, esse é o crescimento médio que a
gente vem apresentando, né? Então, o
efeito também daquele crescimento da
carteira de crédito e carteira de
crédito com portfólio eh muito mais
colateralizado já era nisso aqui. Mas aí
a gente, eu eu li inclusive eh
comentários de alguns investidores, né,
sobre ah as nossas margens com cliente,
imagem com mercado. destaque, né? A
margem que o mercado atingiu 700 milhões
nesse tri, crescimento de quase 22%,
graças ao trabalho competente de todos
os nossos times lá da tesouraria, né?
Trabalhando muito bem no trading, né?
ALM, mesa de energia, mesa de clientes e
assim sucessivamente. E aí o pessoal
escreveu: "Olha, o top pick aqui é é
margem com mercado que cresceu 22%. Mas
eu olho pra margem com cliente, quase
14% de crescimento ano contra ano. Mas
se a gente olhar número, né, essa margem
com o mercado, ano contra ano, ela
cresceu 350 milhões, né, praticamente
ela ela
eh dobrou, né? Não dobrou, né? Mas ela
cresceu essa ordem de grandeza. Agora,
quando eu olho pra margem com clientes,
presta atenção aqui, ela saiu de 17.8
para 20.2, do EB, pessoal, quase 2 B e
de crescimento absoluto. É daqui que
vem. Agora, a margem com clientes, ela
não vem só da carteira de crédito. O
nosso passivo cresceu de forma muito
significativa e ele impulsionou também
esse crescimento, né, total da margem
com cliente. O custo de crédito cresceu,
cresceu, mas ele ficou flete, né,
proporcionalmente também em 3,5%
por todos aqueles pontos que eu comentei
com vocês de FGI, [limpando a garganta]
FGO, Banco Jia, etc., né? E a margem com
cliente líquida 4,5% com crescimento de
6,2%, exatamente refletindo naturalmente
o custo de crédito aqui. Mas notem, né,
que o crescimento não é significativo.
Só que se você olhar pra nossa carteira
de crédito no final de 2023, você vai
ver que a gente cresceu em 30 meses, 30%
nossa carteira. Quando você cresce, você
chama mais provisão. O custo de crédito
sobe além daquilo tudo que eu comentei.
Bom, passando pro novo tópico, né, que
ela é consequência também da tração
comercial, dos negócios, de penetração
em cliente. Nossa receita de prestação
de serviço cresce 1.7. A gente acredita
que vai est muito bem dentro do
guidance. Eu dou destaque a resiliência
aqui, ó, consórcios e administração de
fundos, os dois crescendo aí eh números
da ordem de eh 10%, mas serviço de
custódia e corretagem 26.4%. Destaque
aqui pro maior resultado que a gente já
teve com a nossa corretora e Global
Market, os dois combinados, eles estão
agora trabalhando a de uma maneira
absolutamente sinérgica com uma só
corretora, não duas, mas com os
atendimentos devidos, né? pro cliente,
pessoa física suportando o ELF, tá
certo? E para os clientes institucionais
também com seus respectivos times. Só
que quando você abre a publicação
completa da nossa receita de prestação
de serviços, vocês vão ver o seguinte:
Ah, lá deve ter nove linhas, mas a rigor
a gente tem um uma diversificação de
receita brutal. a gente tem pelo menos
15 linhas, e eu não tô falando da linha,
por exemplo, de cartão de crédito de
separar intercâmbio de ano idade. Eu tô
falando é que a gente tem outras linhas
que também vem por equivalência e que
afetam isso aqui. Então, a gente
acredita muito na nossa capacidade de
crescimento. Aqui em mercado de
capitais, o IBI, né, eh, vem crescendo
bem, ele decresce hieroveria. Por quê?
Porque a gente teve um super segundo tri
no ano passado, né, com todos os ajustes
que a gente fez no nosso investment
bank, né, e atingimos aqui o primeiro
lugar em renda fixa, em originação de
renda fixa local, primeiro lugar em MNA.
Mas notem o seguinte, a variação foi
negativa por razões naturais, porque
você fez um um tem um baseline maior
naquele segundo tri, mas só que ele vem
fazendo o nosso IBI nas suas diferentes
linhas, eh, 1 bilhão a mais de receita
em 12 meses, quando eu comparo com o que
a gente arrecadava no ano de 2023, né? E
vem fazendo com resiliência, tá?
Seguindo adiante, mais outras linhas de
receita, né, que eu tenho aqui, né? eh,
seguros, previdência e capitalização.
Mais um tri robusto,
crescimento, né, do lucro líquido 28.3%
ao ano, né, atingindo 2.9 B. Veja que os
prêmios crescem em cima de um baseline
também grande, né, atingindo esses
patamares que vocês estão vendo aqui. E
quando a gente olha pro resultado das
operações de seguro, a gente vê que o
resultado total teve crescimento de 8.3
3 anos contra ano, 14% no semestre. Ah,
mas cresceu mais o resultado financeiro.
Porém, nutrir o resultado operacional,
industrial, como o pessoal chama, tá
certo? Cresce mais do que o financeiro.
No primeiro semestre, iden. Então, a
gente tá bem tracionado, né? E vou dar
um exemplo para vocês agora que na
coletiva o Nei tocou nesse assunto e eh
eu reforcei que, por exemplo, nessa
plataforma nova que a gente fez de
veículos, o que que aconteceu? A gente
tem lá uma comercialização com
experiência completamente diferente pro
cliente na venda que o cliente opta ou
não de seguros prestamista e de
veículos. O que é que aconteceu? No
primeiro semestre a gente praticamente
fez toda a produção que a gente tinha
feito nessas duas linhas via Brades
Financiamentos e nossa rede eh no ano de
2025. Quer dizer, a gente cresceu quase
100% na produção desses dois tipos de
seguro, né? O Rui trimestral atingiu
quase 23% e aqui eu chamo atenção para
provisões técnicas, né? Mais 10% de
crescimento, quase 470 bilhões de de
provisões técnicas no maior grupo
segurador da América Latina, né? nossas
despesas operacionais, crescimento ano
contra ano de 3.4%, continuamos fazendo
revisão do footprint, investindo na
nossa transformação. A gente não parou
absolutamente nada. Aqui é ganho de
eficiência mesmo. Se vocês forem na
publicação completa, vocês vão encontrar
linhas, né, como instalações, por
exemplo, que tem variações negativas,
tá? E isso, obviamente influencia no
nosso eh índice de eficiência
operacional.
Obviamente um crescimento daquele
despesa operacional de 3.4 é abaixo da
inflação, né, capital, eu fico à vontade
aqui para vocês me perguntarem depois,
né, sobre o aumento que foi proposto e
aprovado pelo conselho, mas a gente saiu
para esse capital principal, né, com
mais 09 a gente tá em 12.2
e por e para finalizar essa diferença da
BR de saúde aqui também e no próximo
período, essa é a expectativa da gente
que pode chegar a 13.6 6 e 15.1 de
capital nível 1.
Aqui várias entregas feitas no nosso
transformation, né? Eu chamo atenção
para o o principal, né, que a gente
indicou que vai chegar mais de 800.000
clientes no final do ano. No meio do ano
a gente já entregou isso. O Prime já tá
com 4.300.000 clientes também com
upgrade. O Bradesco Full Digital 36
milhões em meados do ano, a gente vai
acima de 40 milhões, né? Depois eu
comento outros detalhes. A gente
entregando muita novidade pros clientes,
né? Pessoa física, pessoa jurídica,
inclusive com emissão de nota fiscal eh
para, né? Em tecnologia, ganhando
produtividade, entregando cada vez mais,
né? Uso intensivo de AI na nossa
organização, né? E de outras tecnologias
também. E depois eu falo um pouco mais
disso aqui, tá, pessoal? Bom,
duas telas para finalizar o resumo da
ópera aqui, aumento do nosso lucro
líquido, step by step, né? A gente
continua com isso aqui, com muita eh
resiliência e naturalmente com muita
crença em relação à aquilo que a gente
vem fazendo. Agora, olhem para isso
aqui. o resultado operacional, né, que
tá lá na publicação completa, a gente
cresce mais de 14% no resultado
operacional, com as receitas crescendo
dois ditos e com essa eh
a nós somos um conglomerado, né, essa
diversificação de receitas que a gente
tem, né, não só na atividade bancária,
na atividade de payments em ligadas como
consórcio e no grupo segurador, né, tá
certo? Então, a gente tem uma
diversificação muito grande, o que
confere pra gente resiliência,
né? O plano de transformação tá
claríssimo, tá gerando cada dia mais
competitividade na linha de negócio,
tanto do lado da eficiência das
despesas, quanto do lado da receita, né?
A carteira cresce com segurança, com
mais garantias e um bom retorno ajustado
ao risco, né? Essa é a nossa Bíblia
aqui. Veja, eu comentei sobre isso. A
gente foi em primeiro lugar em renda
fixa, MNA, nesse período, eh, em
financiamento de veículo, em, em, eh,
linhas governamentais, FGI, FGO, né, em
crédito para SMI e em consórcio, grupo
segurador, maior grupo segurador da
América Latina, né? Mas é assim, não é
esse o objetivo final,
né? O objetivo da gente é retorno, ponto
ótimo do retorno ajustado ao risco, né?
E obviamente com escala, receita
absoluta, né? Que você olha para isso
aqui para tomar as decisões de onde está
e com segurança, né? Eh, e aqui a gente
tem reforçado o nosso balanço,
aproveitando a oportunidade esse aumento
de capital, destravamento de valor da BR
de Saúde, né? E a gente continua focado,
né? para fazer com que o capital
tangível da nossa organização seja cada
vez maior, né? Esse é o nosso objetivo.
E tratando tudo isso como pragmatismo
alto, tá, pessoal? Tivemos várias
premiações aqui que eh quem tiver
curiosidade, por favor, pode olhar eh
posteriormente. E eu concluo, pessoal,
aqui com essa plataforma que a gente
lançou aqui dentro do banco chamada Meu
Bradesco. O Meu Bradesco ele tem um
significado, né? Por que que é Meu
Bradesco? Eu tô falando aqui de
hiperpersonalização, né? Porque ele é
seu dos nossos clientes, né? você
primeiro. Então ele é o meu Bradesco,
ele já tem hiperpersonalização,
mas ele vai crescer ainda mais nessa
hiperpersonalização
com toda a inovação que a gente vem
trabalhando, né, com AI, com experiência
nova do pros clientes. Mas veja, a nossa
Bia
tá fazendo 10 anos, né, com bolinho.
O Renato, a equipe toda, né, eh, que
lida com a Bia, o Renato, nosso diretor
de marketing, todo mundo botando
bolinho, velhinha, né, pra Bia, né, que
foi pioneira aqui no Brasil e a gente
vem fazendo hoje a Bia, Bia Geni, né,
atende a todos os nossos clientes. Ela
tá disponível para 100% dos clientes que
têm acesso com esse nível de resolução.
Tivemos 74 milhões de interações e ela é
transacional, então inclusive
conversacional, você faz Pix pela Bia,
né, e outras transações também, mas só
que vocês vão ver ao longo desse
semestre também outras experiências,
novas experiências, né, cada vez mais
tecnológica, mas nunca menos humanas,
tá? Esse é o lema, né, da conexão que tá
por trás do nosso gerente, né, e tá
também conectando os canais digitais com
nossos clientes, mas sem deixar de
conectar nossa força de vendas com
nossos clientes também. Então, a gente
vai ver um lançamento do nosso marketing
ao longo do dia de hoje, né, eh, em
redes sociais e e outras mídias mais, tá
certo? com o nosso meu Bradesco.
Pessoal, eu agradeço a paciência de
vocês. Me estendi um pouco mais hoje,
né? Mas agora a gente vai pro nosso
Kennei. Eu vou fazer aqui, tô ao vivo
com meus colegas André Carvalho, né, o
diretor de RI, Cassiano Escarpelli, que
é o nosso CFO e CTO, pra gente responder
as perguntas que vocês tenham aqui.
Muito obrigado mais uma vez a todos pela
participação.
>> Obrigado, Marcelo Ciano. Bom dia a
todos. Lembrando a todos que o Nei Dias,
presidente da Bradesco Seguros e o
Carlos Marinelli, presidente da Brad
Saúde, estão aqui conosco participando
de forma remota. Quem quiser mandar
pergunta, pode mandar pergunta em
português e em inglês. Basta mandar pro
e-mail investidores@bradesco.com.br
br ou pelo WhatsApp 11974438238
ou apontando sua câmera pro Qcode que
aparece na sua tela. A primeira
pergunta,
>> André, André, você me permite, a gente
às vezes, né, é tanta informação que a
gente passa batido por uma Eu eu eu
queria voltar um minuto, se você me der
oportunidade aqui na nossa apresentação,
porque eu falei na carteira de Smado,
é um elemento só, né? Eu falei ali na
carteira de SMI, vamos ver aqui, ó.
Ah, aqui ness nesse slide eu disse aqui,
vocês guardem aqui o número 37 bi, né? E
eu não voltei pro comentário, vou só
comentar e um 10 segundos aqui que aqui,
ó, falei que a nossa carteira de FGI e
FGO cresceu 64,5%.
Sabe quanto foi que essa carteira
cresceu dos 37? 31 bilhões veio daqui
ano contra ano. Agora, e de onde veio o
resto, os 6 bilhões remanescentes?
Eminentemente de CDC leing que eu falei
para vocês aqui, né? Nós somos
financiadores de jatos, de lancha de
alto calado, aí é muito mais o e plano
empresário.
Plano empresário, tá certo? Então é aí
onde tá o nosso portfólio. Então você
veja o crescimento de SMI eminentemente
em cima de linhas, né, praticamente 100%
do que se fez colateralizado, tá? Era só
porque eu lembrei agora quando sentei,
André, de de passar por isso, né? Então
você me perdoa aqui, peço perdão aqui a
quem tava assistindo a gente, né? Para
não passar batido com a informação.
Obrigado.
>> Ao vivo e a cores.
>> É isso.
>> Primeira pergunta vem do Mário Pierre,
do Bank of America. Mário, por favor.
Bom dia, pessoal. Parabéns aí pelo
resultado.
>> Eh, obrigado aí para para pegar minha
pergunta. Noronha, eu vou querer focar
um pouco no capital, né? Você mostrou,
né, que seu como tir one já tá 11.3%.
Você ainda tem 140 bases points para
reconhecer da transação da da BRAD de
saúde. Queria entender por que tem esse
delay nesse reconhecimento do 140.
Eh, o que que tá faltando para você
poder reconhecer?
Isso te traz com esse reconhecimento,
você vai para um para um índice de
12.7%, que já é bem elevado. E mesmo
assim vocês anunciaram um aumento de
capital aí de R$ 10 bilhões deais que
vai levar mais 90 points de capital.
Então você eventualmente vai chegar a
13.6%.
Eh, vocês devem terem ouvido aí um
ceticismo, né, de alguns investidores. A
gente ouviu bastante, porque a
necessidade de ter tanto capital agora.
Então, eu acho que que seria melhor
coisa os investidores ouvirem direto de
você. Por que que você acha que o banco
precisa ter um um índice de capital tão
elevado? Ah, nesse momento. Obrigado,
>> Mário. Obrigado primeiro pela tua
participação aqui, né? Um prazer falar
com você. Obrigado pela sua pergunta, a
oportunidade de de de falar com com os
investidores e com todos vocês aqui
também analistas, né, sobre o tema. Eh,
primeiro lugar, eh, vamos colocar numa
perspectiva mais ampla tudo isso aqui. A
gente acredita, né, que capital forte
nunca é demais para uma organização
bancária. E e tem um benchmark e pra
gente olhar, né, que num debate, no
debate que a gente fez com o conselho,
né, a gente debateu um pouco sobre isso,
né, eh, o próprio chamou
atenção, né, e a gente tava olhando, né,
para para alguns, é o Jeipe Morgan, né,
tem quase 15%, né, de capital principal
lá, se não me falha a memória aqui.
Então, veja, eh, capital forte é
positivo, né? a gente era questionado
com capital, a gente teve uma disciplina
de capital e continua com ela, né,
nesses 30 meses colossal. Porque veja,
na hora que a gente faz créditos com
muito mais colateralizados, como a gente
vem fazendo, você aloca melhor seu
capital, né, com retorno ajustado ao
risco. Agora, ah, o aquele a gente já eh
reconheceu uma parte, né, eh do capital
da da BR de Saúde. Essa diferença é por
conta de processo mesmo, de entrega de
balancete, né? que você tem um tempo,
né, de entrega, né, o entregue foi
recente, né, para que a gente possa ter
o sinal verde dos reguladores. A outra
do aumento de capital, aí foi uma
decisão das acionistas controladoras que
são muito capitalizadas, né, e olharam
pro banco, olharam pro grupo, né, paraa
nossa organização, né, tá certo? com
retorno acima do custo de capital,
olhando paraa taxa de juro, né, você tá
com aquele caixa aplicado ali, né, eh, a
taxa de juro vigente e viu a
oportunidade não simplesmente de comprar
ação, né, porque ela acredita que pode
reforçar a franquia. Então, eu acho que
é uma um testemunho de confiança na
organização como um todo, na empresa,
né? Tá certo? e confiança na
administração, em tudo o que a
administração vem fazendo no seu plano
de transformação. Por isso que ela se
dispôs a ancorar pelo menos 8 B, né, dos
10 bi propostos aqui. Então, ter um
capital principal acima de 13 não é
nenhum pecado, tá certo? A gente vive e
e com todo respeito a outras
organizações que têm outras políticas,
mas a gente também tem de olhar pro
momento de cada um, né? a gente tá em
momento de eh transformação forte, né?
Eh, possibilidades de dar passos maiores
nesse processo de transformação, de
entregas. Então, no momento futuro, o
debate pode ser um pouco diferente,
entendeu, Mário? Mas agora isso dá
resiliência pra gente, né? E mostra a
confiança das acionistas controladoras
eh na organização e na administração.
Obrigado pela tua pergunta. Não sei se o
Cassiano quer complementar. Fazer um
complemento que eu acho que é
importante, né, Marcelo? Eh, a gente vem
falando muito com o mercado já faz um
bom tempo sobre capital tangível, né?
Acho que a gente não pode esquecer do
conceito do capital tangível,
>> isso,
>> né? Então, o e esses 10 bilhões ele é
diretamente na veia do capital tangio,
né? Ele traz traz para nós outras
possibilidades importantes. É um banco
muito mais robusto, trabalha melhor o
capital de giro próprio, caramelha
melhor o capital tangível, traz pra
gente uma tranquilidade em ciclos mais
promissores, eh, macroeconômicos de ter
possibilidade de alavancagem dos nossos
negócios. Então assim, a gente traz aqui
pro banco uma um conforto adicional, né,
com esse respaldo, na verdade, essa
confiança dos controladores em aportar
até R$ 8 bilhões deais. Só existe esse
mecanismo de se fazer isso na no mundo
financeiro, né? Não existe a FAC, não
existe outra forma, só sem a forma do
aumento de capital.
>> Tomamos uma preocupação importante de
antecipar a JCPs, né? exatamente para
que os os acionistas tivessem um
equilíbrio financeiro próximo daquilo
que tá sendo eh sugerido como aumento de
capital. Então, a gente tem muita
tranquilidade desse capital nesse nível,
sobretudo para aquele equilíbrio do
nosso controle de capital tangível
versus nosso DTA versus o consumo disto,
né? Então acho que esse é é o que e
embala como característica forte esse
aumento de capital. Mário, obado
>> Mário. Eu complemento ainda também o
Ciano, porque é importante a tua
pergunta, né? Eh, o Cassiano ressaltou,
né? Eu falei isso final da minha
apresentação do capital tangível. A
gente sempre falou para vocês, a gente a
gente olha para isso com lupa, a gente
debate o tempo todo, a gente avalia, né,
o uso, né, do do crédito tributário, né,
tá certo? No no seu tempo, o tempo
inteiro, tá certo? debate isso também
com o nosso conselho. E veja, eh, o
pedido da diretoria pro conselho, né, e
a sua gestão foi aprovar também, né,
essa antecipação do JCP que estavam
declarados, os dois para setembro. Mas a
razão da gente soltar antes do resultado
e não trazer o resultado ou não divulgar
hoje é uma razão simples, né? Eh, por
quê? Dia 29 a gente tinha a reunião do
conselho, a reunião ordinária, quando a
gente levou, né, o tema eh para
aprovação, foi aprovado, a gente tem que
divulgar mercado, mas porque dia 31 a
gente tinha o pagamento eh também de
outra trancha da JCP e a gente tem
acionistas que estão com a gente aqui no
longo prazo, né, pessoa física,
empresas, né, holdings familiares e tem
eh investidores institucionais e eles
investem, muitos deles que a gente
conversa Eles conversam, procuram aqui o
R, procuram a gente para conversar e
eles investem noutros portfólios, né?
Eh, se a gente eh tivesse pago e tivesse
divulgado hoje, o que é que teria
acontecido? Eles podiam tá tá dizendo
pra gente: "Sou ter um investidor do
prazo, eu teria colocado dinheiro nesse
aumento de capital, mas eu coloquei
noutros papéis agora". Então a gente
teve essa preocupação também com esses
acionistas especificamente, tá?
Obrigado, viu, Mário? André,
>> obrigado Marcelo. Obrigado, Mário. A
gente então tem um balanço mais forte,
melhor perspectiva de receita, com mais
capital tangível. Próxima pergunta vem
do Navarro do Santander. Navarro,
>> obrigado. Obrigado a todos pela pela
oportunidade de fazer perguntas. Eh, a
minha pergunta, na verdade, é um pedido
aí de ajuda de da experiência sua
Noronha e do Bradesco, para para que a
gente possa compreender melhor, né,
jogar uma luz sobre o que que pode
acontecer com cenário de crédito até o
final de 26 e olhando para 27 também.
Eh, acho que existe uma uma discussão de
que e esse cenário desafiador de crédito
que a gente tá vivendo, ele não é
cíclico, né? ele ele é estrutural, ou
seja, ele vai continuar num desafiador
até o final de 26 e ele entra em 2027
também. E e aí no caso do Bradesco, que
naturalmente a gente sabe que ele tem
ele tem um perfil um pouco mais
arriscado de segmentação, né, o S do
Smi, a a renda do, né, da da pessoa
física, ela é um pouco mais baixa. Eu
queria ouvir de você como é que você vê
o Bradesco nesse cenário, eh, que
estruturalmente pode ser mais
desafiador. Ou seja, a gente deveria
como analista começar a pensar em costos
[roncando]
estruturais, ou seja, entrando em 27, a
gente deveria pensar em crescimento de
carteira um pouco menor. E tem aquela
questão também, né, de que na hora que
eu começo a cortar limite, reduzir
menos, eu reduzo muito a minha
habilidade de fazer cross cell. Então,
na hora que eu reduzo carteira ou eu
cresço menos a carteira, desacelero a
carteira, a receita de serviços
bancários acaba caindo também. Então, eu
queria que você ajudasse a gente a
compreender um pouco o que que vem pela
frente, o que que a gente pode esperar,
se existe algum ajuste talvez nos
números de 2027 que a gente tem que
fazer. Mas é isso. Muito obrigado,
>> Navarro. Obrigado pela pela tua
participação, né? Prazer táar falando
com você aqui novamente. Eh, eu vou te
eh colocar de alguns tópicos aqui.
Primeiro, eu acho que o mercado que tem
um comprometimento de renda, né, médio,
médio, né, na pessoa física que é maior,
eh, e com a taxa de juros, né, nesse
patamar ainda, né, mesmo que caindo, né,
a gente teve uma queda ontem de 1425
para 14. Eu acredito em novas quedas,
né, pelo pelos indicadores de inflação
que a gente tá tá vendo, né, no centro
mesmo da da do IPCA lá, né, no núcleo,
né, de inflação. Mas eu vou te falar o
seguinte, então ele ele ele tem ele
apresenta um cenário muito mais
desafiador, sim, pro mercado brasileiro
de crédito, porque você pega empresa que
tem a magbebida menor, ela é pressionada
por essa taxa de juros, tá certo? E ela
tá durando muito tempo, né? Porque se
fosse uma duração curta, o efeito era
diferente, tá? Então isso é uma
realidade. Agora eu vou me permitir de
dizer para você, Navarro, que eh
esse olhar paraa carteira do Bradesco de
Smi não é o olhar correto. Tanto que eu
abri daquela maneira, né? E novamente eu
vou repetir esse número. Veja, a gente
teve um crescimento em SMI de na
carteira ano [roncando] contra ano, de
37 B, 31 B.
veio de FGO e FGI
dentro do seu stop loss. Então, a gente
vai ter a honra, nível de perda aqui é
baixíssimo,
tá certo? Eh, então essa é uma questão
de onde veio o resto eh plano empresário
que a gente faz ali no middle market,
né, corporate e no empresas
com boas incorporadoras. Aqui tem uma
seleção absoluta, né, com nível de
formalização completamente diferente,
né? Então eu diria para você que o nosso
apetite para aquele cliente de menor
renda hoje é muito menor do que já foi
no passado, né? Então se você olhar mix
de carteira, então vou te dar um um
dado. A carteira de crédito pessoal
clean aqui do banco, né? em todos os
segmentos, ela representava em em 23
cerca um pouco mais de 15% da nossa
carteira de crédito eh da pessoa física.
A gente hoje ela representa ao redor de
12, mas como 12? Primeiro tem eh crédito
pessoal feito até no private, né? é um
cliente de rating completamente
diferente numa estrutura diferente, não
é for all, tá certo? Então a gente tem
um mix, eu tô dando um exemplo para
você, né? Um mix completamente
diferente. A carteira total de de FGI,
FGO, ela bea os 80 B, né? E com um
crescimento, como eu te apontei, um
crescimento colossal. A gente continua
tracionado nisso aqui e ela é uma
carteira resiliente, né? Agora, o que é
que acontece com relação a a o over 90
risco de crédito? O risco de crédito,
eh, ele aumenta quando você tá crescendo
assim no FGO, FG FGI por conta do
período de honra, né, que eu comentei.
Você vai de 120 até o outro com 185
dias. Então você chama a provisão
daquele cliente que venceu o período de
carência, que via de regra humano e o
nosso pico de produção foi de [roncando]
março do ano passado a outubro do ano
passado e a gente foi primeiro lugar,
né, em originação. Então a gente tem
[roncando] vencimentos aqui, então isso
pressiona o custo de crédito. Que mais
que pode pressionar o custo de crédito?
o rural via eh consolidação, por
exemplo, do Banco Joia. Então, eu se eu
cresço carteira, é o terceira variável,
eu também pressiono o custo de crédito
numa determinada medida, mas eu trago no
topline e no retorno ajustado ao risco,
o retorno devido, né, para aquele
crédito ali, tá mostrando tração. Lembra
que muita gente me perguntou na minha
primeira divulgação aqui, pô, você
perder os clientes, você não vai
conseguir tracionar. a gente mostra
hoje, né, tá certo? Uma atração
colossal, né, consignado, né, SMI.
Então, o nosso Smi ele é colateralizado.
A gente não tá eh dando crédito lá no
MEI, por exemplo, né, que vai até
360.000 anos, entendeu, Navarro? Eh, a
gente tá muito colateralizado, muito
mais do que do que sempre já foi, né?
Eh, a carteira de PJ cresceu 80 B, 43 B
foi do banco de atacado, né? também com
créditos eh bem colateralizados, com
bons ratings e os 37 B, como eu
comentei, de SMI. Então, eh eu vejo a
gente continuar a crescer, né, indo ao
encontro do guidance. Por quê? Porque a
nossa carteira do banco de atacado, ela
é uma carteira que oscila. Porque grande
parte daquilo que a gente em carteira de
TVM, ele vai pra carteira de OPD, né?
Originação para distribuição. Então a
gente vai e distribui no mercado
secundário. Então depende do momento, a
gente tá em baixa ou em alta, né? Agora
a gente cresce outras linhas, como eu
falei para você, a gente financia a
aeronave. Nossa carteira aí cresceu 15
bilhão e meio, né, nesse período, tá
certo? em em clientes de de maior porte
do corporate e de dos outros segmentos
do banco de atacado também. Então eu
diria para você que mercado tem seu
risco. A gente viu outro indicador que
eu comentei do do over 90 do consignado
privado sem Bradesco, 8.9% 9% contra
4,7% da gente. Veja que a gente começou
fazendo isso de forma moderada, até que
a gente tivesse todo o processo ali de
data prév ajeitado, com modelos
ajeitados, porque a gente aprova crédito
pro indivíduo e pra empresa, né? Então o
cuidado da gente é absoluto aqui, né? na
gestão de portfólio, mas é óbvio que se
a gente cresce carteira e e esse
fenômeno do do FGO FGI e esse fenômeno
do rural, particularmente aqui da
consolidação do Joia, vão trazer um
custo de crédito um pouco maior, mas
assim dentro daquilo que a gente espera,
sem outros estresses, na minha visão,
aqui pro ano de 2026. Obrigado, viu,
Navarro?
>> Obrigado, Navarro. Só lembrando que se
você quiser pensar pra frente o que vai
acontecer com o Bradesco, olha pro
Guidance. A gente trabalha do centro do
Guidance para cima. Eh, próxima pergunta
vem do Thiago Batista do BS. Thiago.
>> Pessoal, bom dia. Bom dia, Noroia Cano
André,
>> bom dia.
>> Minha pergunta é sobre é sobre o
retorno. O ROI do banco atingiu 16% mais
ou menos. A gente pode discutir qual é o
custo de capital no Brasil hoje, mas
historicamente ao redor de 15, 16.
Então, dá para falar que o Bradesco ou a
gestão de vocês conseguiu entregar o ROI
bem em linha com custo capital. Quando
tiar pra frente, assim, os próximos
passos, é crível imaginar que esse Roy
continua crescendo, talvez no step by
step. Ah, e da onde vocês vêm as
alavancas para esquecimento adicional de
retorno? Se eu puder só fazer um
followup eh na parte capital, pós a
capitalização, a gente deveria imaginar
o baresco pagando o máximo de JCP e e só
só isso ou pagar JCP, capitalizar de
forma mais recorrente? Que que vocês
imaginam que seria a política de de
distribuição pós capitalização?
>> Bom, eu eu começo pelo fim. Eh,
obrigado, Thago. Obrigado novamente pela
participação e obrigado eh por estar
aqui com a gente, né? eh oportunidade
nova de conversar com você em relação a
a ao processo de capitalização, mas a
gente vai continuar pagando o máximo de
JCP, sim, não é? Agora, a capitalização,
veja que foi uma iniciativa das nossas
acionistas controladoras, né? Tá certo?
Então, hoje, nesse momento aqui, a gente
não tem nenhum outro plano eh diferente
desses que estão na mesa, tá certo? Aí
pro futuro, né? Aí e a gente tem de
olhar a dinâmica eh pra frente, tá? Ah,
em relação ao Oroi, eu diria para você,
não, o nosso custo de capital tá abaixo
de 15, né, hoje. Eh, eu eu diria que tá
depois de ontem e ele se aproxima dos
14,5, né? Tá certo, né? Da nova taxa
Selic. Eh, e eu vejo sim o Rui continuar
crescendo. É óbvio que quando a gente
capitaliza, a gente se desafia mais, né,
em relação ao ouro tá certo? que você
pressiona, você aumenta o capital, tem
que dar mais retorno, mas a gente tem
crença de que a gente continua no nosso
step by step, crescendo tri a tri, tá,
Thaago? É essa a esse é o nosso
horizonte, um horizonte com muita
crença, mas não é crença, é crença pé no
e simplesmente com fé, é pé no chão, pé
no chão, né? Com plano, né? uma
transformação que a gente vem fazendo,
ganhando produtividade, como você tá
vendo nos indicadores que a gente trouxe
aqui, com gestão de portfólio e com um
time super engajado pelo Brasil inteiro,
com os nossos mais de 70.000
colaboradores da organização. Obrigado,
Thaago.
>> Obrigado, Thago. Na próxima pergunta vem
do Gustavo Schoden, do Citybank.
Gustavo,
>> bom dia. Obrigado, André. Bom dia,
Noronha, Ciano. Eh, parabéns pelo pelo
Roy voltar a nível de
>> de custo capital. Eh, eu queria
discutir, mudar um pouquinho, discutir o
Ni, né? A Noronha fez uma menção no
início mostrando que o ENAI com o
cliente tá vindo forte, mas o Eniai
mercado, vamos colocar assim, tem bem
surpreendido até a gente. Eh, eu queria
entender como é que a gente pode pensar
nesse comercado daqui paraa frente. Teve
uma, tá tendo uma mudança na expectativa
de taxa de juros. Eh, como é que tá a
política de red do banco em relação a a
às carteiras e e o que passa no ensinai
com mercado? Então, se vocês pudessem
dar uma ajuda pra gente, como pensar
nesse anar mercado daqui paraa frente,
hã, seria seria bom. Obrigado,
>> Gustavo, prazer eh te ver novamente
aqui, tá? Obrigado, né, por por est aqui
com a gente. Eu vou pedir ao Ceno que
comece respondendo por causa aí o
complemento também,
>> e o André. [limpando a garganta] Bom dia
novamente, Gustavo. Bom, o mercado de
fato surpreendeu, né? Eu acho que isso é
importante, mas uma o Noronha foi bem
foi bem categórico, foi um trabalho
muito importante eh da nossa tesouraria,
de todas as mesas. Acho que isso é muito
importante, né? A tração comercial do
banco também ajuda um lado importante
das mesas, que é a mesa comercial, a
mesa de clientes, que ela é perene e
isso na nossa tração, tem trazido também
bons resultados. Então eu acho que isso
é um indicador importante. O segundo,
>> a mesa, a mesa de
>> a mesa de energia tá dentro desse
conceito como um todo, mas um outro
importante também é o trabalho
consistente que a gente faz também
dentro do ALM, né? Apesar de não ter uma
política de R definida, como a gente vem
falando há muito tempo, a gente faz os
trabalhos obviamente no dia a dia do
nosso ALM, né? buscando oportunidades de
você capturar a melhor a a o melhor
resultado possível entre qualquer
descasamento que o banco tem. E esse é
um caso importante. Esse primeiro
semestre nós tivemos várias
oportunidades importantes de fazer uma
política de LM específica para esse
ciclo de juros que tá mais lento do que
se imaginava lá atrás em relação à queda
da taxa de juros. Então você soma o
comercial, a parte de clientes que um
todo na tração, que nós temos no
atacado, nas operações todas pros
grandes clientes também, o middle, a
energia e o LM, né? São operações
estruturantes e de longo prazo que
deixam a gente numa posição mais
confortável na parte DNA e mercado. A
gente praticamente atingiu softs
guardides, né? Foi uma oportunidade
importante. Eu acho que é é legal ter
isso aqui. Eh, a gente entende que
provavelmente vai ficar um pouco acima
do nosso soft guards que a gente vem
falando para vocês. Então, acho que é
para aí que o Horizonte você devia estar
olhando alguma coisa entre 1.5, 1.9, né?
Então, a gente acha que ainda tem uma
algumas oportunidades. Então, a gente tá
muito satisfeito e tranquilo com essa o
conforto das operações LM e com a
atração comercial na cliente na barra de
energia, né? A trading, aquela
exploratória, aquela específica, ela ela
é cada vez menor no nosso ecossistema de
resultado na tesouraria.
>> Olha, e o complemento aqui, viu, Cano?
Eh, falando o seguinte, quer dizer,
temos boa gestão de risco ali, viu,
Gustavo, mas temos um time, temos times,
né, porque não é um time só, né, times
competentes, né,
>> tá certo? Eh, fazendo acontecer, cara.
Eh, eu acho que essa é a melhor
resposta, mas com uma tração de negócio
colossal, né? Ajudando e apoiando nossos
clientes, né? Essas transações que o
Ciano falou aqui do próprio banco de
atacado, do Mir Market, né? Tudo isso,
né? Tem gerado forte negócio pra gente
lá. Então hoje dá pra gente pensar, né,
que aquele soft guidance ficou pelo
caminho, né? Porque você já vai com um
número bem maior, né? Se aproximar de 2B
é muito razoável, sabe? Então essa é meu
horizonte, minha perspectiva ali com o
time que a gente tem, com tudo que a
gente vem fazendo. Obrigado, viu?
>> Obrigado, Gustavo.
>> Ou seja, é um resultado eh que veio para
ficar e deve ter acréscimo daqui pra
frente. Próxima pergunta vem aqui do
Daniel Vais do Safra.
>> Obrigado, André. Bom dia, Noronha. Bom
dia, Cassiano. Parabéns pelos
resultados. Parabéns também pelas
iniciativas pela gestão de capital. Eh,
e eu queria, na verdade, mudar um pouco
o tema, voltando para para Nin e pro
Cost Risk, eh, naquela linha de, eh, de
retorno ajustado que vocês gostam de
olhar para RAR, né? Acho que é uma lente
que faz bastante sentido quando você
pensa na exposição que vocês têm e as
garantias, mas pensando aqui, isolando
um pouco as duas variáveis de nin
costisk, parece que tem uma pressão, me
corrige se eu tiver errado, de margem
com passivos indo para baixo por conta
de selic média. Então você pode ter uma
pressão da Nin para baixo aí e você
tendo uma um uma exposição a mais
garantias, não entendo como um
incremento de nin nos próximos
trimestres, entendo talvez uma maior
estabilidade. E o outro vetor no cost of
risk, podendo pressionar até um
pouquinho para cima, é justamente a
piora dos estágios, né? Quando a gente
olha, a gente viu e o detalhamento que o
Noronha colocou na apresentação de 20
bips vindo do John Deere, 20 bips vindo
do FG, FGO, que certamente tem honras lá
na frente e pode ajudar. e os 10 bips
ali do do estádio 3 no atacado. Então,
queria queria entender com vocês assim
no Cost of Risk também se tem uma
pressão de você eh elevar esse esse
patamar de 3,5 por conta dessas
migrações de gesto, que parece que tem
um pouco mais de risco macro, não
necessariamente que vocês estão tomando
mais risco, mas o macro tá um pouco mais
desafiador. Então, minha minha meu
primeiro julgamento é aqui uma coisa que
joga uma linca um pouco mais de pressão
para você não elevar e o cost na verdade
é o contrário. Como que vocês eh me
ajudam a construir essa conta aí?
Obrigado.
>> Bé, eh, primeiro, Daniel, obrigado, né,
por participar aqui com a gente. Prazer
falar com você novamente, né? Tá? E eu
vou pedir que os colegas aqui também
complementem minha minha resposta para
você, mas eu quero te dizer o seguinte,
B eh a CELIC para baixo, né? é positiva
pra gente, tá certo? Ah, o nosso
crescimento de passivo foi
significativo, né? Eh, e ele tá se
traduzindo, né, em cash management, tá
certo? E mais relacionamento, né? Tá
certo? Fez isso fez com que nesses
últimos 2 anos, acho que a gente só teve
um momento em que o custo de captação
chegou nesse patamar, tá na no low, tá
certo? da do nosso custo de de captação.
Então isso ajudou a margem eh financeira
nossa, né? Tá certo? E eh quando eu olho
para o o custo de de risco, você tem
razão. Quer dizer, o mercado ele ele tá
piorando, né? Eu mostrei alguns
indicadores de mercado ali, como por
exemplo, consignado privado, que a gente
tem metade do over 90, né? Então tem
gente aí operando com com maior risco,
né? Eu eu acho que é menos o os bancos
incumbents, né, do que outros players,
né? Tenho a impressão, tá? Mas assim,
eh, então a gente tem outros efeitos
aqui de um pouco mais de pressão, eh,
que são, eh, ligados à conjuntura, eu
falei do rural, né, particularmente por
equivalência, mas isso bate nas safas
antigas aqui da gente também, né? e o
fenômeno do FGI, FGO, que aqui para mim
é um é um fenômeno somente temporal, tá?
Como a gente tá crescendo muito, isso
ainda continua acontecendo, mas a gente
vai ver a curva inflexionar e quando ela
inflexionar depois de um tempo, ele
volta. Então eu te falo o seguinte, eu
tô muito confiante, tá certo? Na
nossa margem bruta, né? Na nossa na
nossa nim, né? e no conjunto da obra
aqui. E veja aquilo que eu ressaltei,
tá, Daniel, que eu acho que vale a pena
repetir aqui, que é eh não é uma linha,
né? Quando a gente olha para o o a
receita financeira, a gente tá olhando
para margem com cliente,
margem com mercado. E a margem com
clientes, ela não vem só de ativo, ela
vem de passivo. Aí quando a gente passa
para a receita de prestação de serviço,
que pode ter tido um crescimento menor,
né, um crescimento relativo menor, mas
olha, a gente tá acreditando muito nesse
crescimento maior, né? A gente tem muita
linha, como eu falei, você olha lá para
a divulgação completa, tem nove linhas,
mas quando você começa a explodir essas
linhas, a gente tem no mínimo 15, tá
certo? E elas são diversificadas
além do grupo segurador, as empresas de
payments que a gente tem. Então, cara,
eh, a gente tem muita alavanca de de
crescimento ainda, particularmente do
Crosselba, né? Os colegas falaram de
Crosselb. Isso a gente tá vendo se
materializar. Um dado que eu eu acho que
comentei aqui na apresentação, comentei
com jornalistas também antes, tava junto
com o Nei, foi a gente nessa experiência
nova do de veículos que não era uma
alavanca pra gente, né, até a gente ter
feito um bom diagnóstico desse mercado,
ter mudado completamente o nosso
processo. A gente tinha duas
plataformas, uma para dealers, outra
para os clientes aqui correntistas da
gente. A gente unificou isso, ganhou
eficiência, melhorou os aspectos
comerciais. experiência dos clientes,
experiências dos dealers com motores de
pricing para garantir esse retorno
ajustado ao risco pra gente, né? Eh, e
ganhou competitividade no mercado. Só
que a gente embarcou nessa experiência
do cliente a condição do cliente
contratar o seguro de alto, né? Eh,
cara, e é super simples, essa
experiência é sensacional. Então, a
gente tá aumentando penetração aqui. E
quando eu olho para o préstamista
comercializado aqui nesse negócio pela
pela BRAD financiamentos e pela nossa
rede de de clientes e pessoas físicas, o
que é que aconteceu? O que a gente
distribuiu de prestamista por essa por
essas canais, né, ou por esses
segmentos. Eh, no primeiro semestre,
visavis o ano inteiro do ano passado, a
gente cresceu praticamente 100%, porque
a gente entregou o que a gente fez no
ano passado. Veja, com mudança de
experiência pro cliente, a capacidade de
crossel, quando a gente entrega boas
experiências e conexões, tá? Então,
Daniel, eu tenho expectativas positivas,
né, em diferentes frentes,
independentemente, né, eh, do ambiente
macro, tá mais restritivo, né, tá mais
difícil pro conjunto da obra aqui no
Brasil. Mas obrigado, obrigado, fiquem à
vontade para complementar, se vocês
quiserem.
>> Queria complementar aqui, Marcelo, o que
você chamou atenção é que a
transformação tá dando mais resiliência
pra gente. Você falou que nosso custo do
passivo caiu agora um pouquinho no
segundo tri. Eu queria chamar atenção
pra captação que ela subiu 19% no
segundo tri contra o segundo tri de
2025. Ou seja, nossos segmentos de
clientes estão trazendo mais nety. A
gente tá vendo isso acontecer, resultado
desses novos segmentos, nova proposta de
valor. Então é uma base maior com costo
funding um pouquinho mais baixo. Então a
gente começou dizendo o ano que a NIM ia
ficar estável em 9% esse ano. Entregamos
9.1 no primeiro tri, 9.1 no segundo tri
deve ficar perto desse patamar até o
final do ano, ou seja, perspectiva boa
pros prédio bruto aqui.
>> Obrigado, André.
>> Obrigado, Daniel. Próxima pergunta vem
aqui do Yúri Fernandes, do JP Morgan.
Yuri,
>> obrigado. Bom dia. Bom dia, Noronha. Bom
dia, Ciano. André, acho que parabenizar
o Borg pela decisão. Acho que é uma
decisão corajosa e a correta pro pro
banco no médio e longo prazo. A gente
tem sido vocal em capital tangível. Acho
que essa é o caminho, um caminho bom
para vocês. Eh, eu queria só fazer um
follow-up bem rápido na pergunta do do
do VAS, só sobre o FG e FGO, né? Eu sei
que você tem a honra, eu sei que o
estágio dois ele foi impactado por isso,
mas dado que existe talvez uma diferença
temporal até você receber eventualmente
algum atraso e esses esses empréstimos
eles escorregam para estágio três? A
gente vê provisionamento disso ou não? E
a minha pergunta mais mais um pouquinho
mais densa aqui é sobre conta corrente
de ENFIS de vocês, né? a gente vê um
outro competidor sendo bem vocal em
cortar essas tarifas de conta corrente.
Vocês também têm caído um pouco, né?
Conta corrente tem caído coisa de de 3%
no ano a ano, mas esse concorrente de
vocês tem cortado quase 20. Então assim,
vocês vem alguma pressão no Bradesco
para acelerar o corte dessa linha de
tarifa? Não. Acho que é um pouco mais
ajuste fino que nem vocês têm feito.
Então, só um outlook aqui da linha de
conta corrente de tarifas, eh, pra gente
entender um pouquinho a estratégia de
vocês. Obrigado,
>> Yuri. Prazer. eh falar com você aqui
novamente. Você vem provocando há muito
tempo essa esse tema do capital. Você
escreveu num relatório, né? Tá certo? E
eu digo abertamente isso. Você acha que
também você não influencia, né, as
acionistas controladoras, né? Tá certo,
né? Colegas que estão no conselho também
do banco, né? Né? E a gente debate as
coisas, né? Você você e mais alguns
colegas pontuaram, né? Eh, esse aspecto
de capital, né? Eu eu gosto de ouvir
você falar isso, vi que você escreveu já
alguma coisa sobre isso também, né? Acho
que tá correto, né? A provocação, eu eu
sempre falei para você que a provocação
era positiva, era boa, né? Para se se
fazer uma reflexão sobre isso, tá? Eh,
eu vou pedir pros meus colegas também me
ajudarem aqui, mas veja, FGI FGO pode
escorregar um pouco, né, da linha do do
FGO para o estágio 3? Pode, mas você
recupera. Só que só a dinâmica às vezes
a gente pensa, puxa vida, vai ficar sem
receber um tempo, mas não, a gente
recebe todo mês, tá? Porque se aquele
ali venceu o período lá de 120 dias, a
gente tá buscando a honra, mas venceu
novamente aquele 3 meses atrás, eh, que,
eh, terminou o período de carência. Aí
você tem, então, tem um fluxo aqui, né,
que ele afeta, ele entra e sai, entra e
sai. Você tem uma dinâmica dos estágios,
né, de entrada e saída, entrada e saída,
né? Eh, esse caso, por exemplo, do banco
de atacado que a gente falou, que ele é
público aí no mercado, mas, pô, é uma
dinâmica que era TVM e uma um pedaço em
derivativo, né? Você trouxe pro estágio
três diretamente, tá certo? Eh, então
ele pode afetar sim, mas cara, a gente
tá dentro da honra, estamos super
seguros em relação ao que a gente tá tá
fazendo, né? O André Duarte com o time
lá de gestão de portfólio, a gente olha
para esse negócio o tempo todo, ele faz
o cenário de estresse, né? de stop loss
pra gente ver, né? Então, a gente tá eh
confiante naquilo que que a gente vem
entregando, né? Em relação f de conta
corrente, é fato que ele vem caindo. A
gente já falou isso, né? Quer dizer, a
tendência dele é de de queda, não de
crescimento. Só que o Bradesco tem uma
uma característica, cara, eh é o
Bradesco Expresso, tá certo? que tem eh
feito crescimentos importantes e
eventualmente você tem um crescimento um
pouco maior, como a gente teve
crescimento de correntistas aqui, tá
certo? Então você tem uma captura eh e
também a sazonalidade daqueles períodos,
né, que se tem aqui de fta, tá? Mas eu
não vejo essa linha sendo uma linha que
vai apoiar eh crescimento de fi. Eu
tenho uma crença eh diferente. Acho que
os Far
vindo lá do consórcio, de administração
de fundos, banco de vestimento,
corretora, foi super foi super
importante pra gente, foi bem forte, né?
Mas o negócio de cartões que teve um
crescimento relativo menor, se você
olhar por equivalência, eu vou lembrar
que a gente tem um conjunto de empresas,
né? A gente tem o maior loyal programa
do Brasil, nós como Banco do Brasil, né,
o Alielo, a gente tem a Sielo, tem a
Lelo, tem a bandeira Elo, tá certo? E no
caso da Lelo, ela passou por uma
regulação, né, e que perdeu determinadas
linhas de receita. Mesmo assim ela
continua com resultado resiliente, né?
Então, a gente perde um pouco ali da dos
fins, mas isso isso vai se normalizar.
Então, a gente vai ver muito
possivelmente ali eh recuperação dessas
linhas aqui com o tempo, mas tem uma
diversificação de linha colossal pra
gente buscar os fos. Fiquem à vontade
para vocês me complementarem mais uma
vez, Yuri. Obrigado, viu? Obrigado, eu
acho que você falou correto. Acho que a
gente tem um mecanismo do Expresso que é
muito importante. Uri, ele tem trazido
conta corrente atrelada em em novas
propostas de valores de de serviço, que
não necessariamente as tradicionais
tarifas bancárias. Isso tem sido muito
bom pra gente, suavizando a curva de
queda, né? Mas a pressão é a mesma. Ela
só tá suavizada pela nosso nosso a nossa
força comercial, notadamente ali no no
na parte do varejo eh digital, oriundo
ali, notadamente do Expresso, tá?
>> Obrigado,
>> obrigado, Yuri.
>> Próxima pergunta vem do Pedro Leduc eh
do Itaú BBA. Pedro, bom te ver.
>> Obrigado, André. Bom dia a todos.
Noronha Ciano também. Bom dia.
>> Pergunta vai envolver um pouquinho
crédito, carteira corporates, DCM, como
a gente aqui também tenta pensar no seu
evolução do raro. Então, empresas
cresceu 7% no TRI, né? A gente vê o que
é TVM, subiu quase nove. E aí é muito
forte a originação. Até o o Noronha
coloca ali a parte do ranking, só que a
gente não viu uma correspondência na
linha de receitas com assessoria
financeira, né? Então, tentar eh nos
ajudar a conciliar um pouquinho. Cresce
muito a carteira, não veio a receita no
FI e aí a PDD também veio bem baixa ou
sequencialmente mais baixa nessa linha
de corporats, né? Então eu vejo o seu RW
crédito andou muito puxado por por essa
expansão de corpor, mas não vi tanta
outra contraparte aqui e a PDD realmente
me surpreendeu um pouquinho dado essa
originação. Esperava que ela fosse um
pouco mais alta. nos ajuda a entender um
pouquinho eh eh eh esses moving pieces
aqui, Noronha, e o que que a gente pode
imaginar pro segundo semestre, talvez.
Obrigado.
>> Legal, Leduc, obrigado pela participação
mais uma vez aqui, né? Eh, prazer falar
com você e obrigado pela pergunta. Bom,
eh, vamos ver. PD, ela até que não foi
tão tão baixa, né? De 400 milhões, né?
Porque a gente ainda teve um ajuste
pequeno lá, no caso maior que eu falei,
tá certo? Mas ela você tem, né? Eh, e o
banco de atacado é isso, né? Você pode
ter aquele caso específico que dá um
estresse num determinado momento. A vida
é assim, o risco não é nulo, né? Foi no
trimestre anterior, né?
>> É, mas a gente eh fez o a provisão
imediatamente, né? A gente tá tá sendo
eh preciso em relação a isso quando vê
que o negócio não vai andar
adequadamente ali, né? uma negociação
que tava vendo como que é conhecida do
mercado. Agora, eh, o crescimento do
banco de atacado, ele se deu em TVM, eu
volto aqui com você, ele se deu eh em
Avais e Fianças, né? Ele se deu também
em plano empresário, que a gente cresceu
bem, né? Fomos o segundo do mercado em
crescimento de plano empresário, tá
certo? Eh, e em numa ou noutra linha
específico, por exemplo, a gente
financiou mais de um MNI, tá certo? Com
boas garantias. E eu citei uma outra
operação que teve uma uma eu evito falar
aqui do setor, né, porque isso não fica
caracterizado, mas assim, uma garantia
líquida muito grande, né, que isso chama
eh pouca perda esperada, né, e provisão
aqui. Mas a gente tá com nível de
cobertura boa. Agora, em relação a à
DCM, a gente oferiu fiz, é porque o
segundo tri e do ano passado foi muito
forte, né, e em operações, por isso que
a variação relativa é menor, tá? Agora,
o grosso das operações que foram bucadas
em TVM é o PD. Você vai ver, eh, Leduc
que elas vão oscilar, a não ser que a
gente tenha, eh, demanda para para
substituir, mas a gente vai ver a saída
em mercado secundário, como eu vi
recentemente, tá? teve saída em mercado
secundário, porque lembra que o eu, se
não me falha a memória aqui, eh, a gente
bateu de novo, né, o bottom do dos
spreads, né, com as assets no mercado,
né, que se equilibraram novamente. Bateu
no bottom e e o pessoal sai com alguns,
né, ativos, porque é oportunidade de
você fazer marmagem, né, porque aí você
compromete menos capital e faz marmagem.
E no nosso modelo de negócio, que eu
acho que não é diferente de de bancos
que praticam isso aqui também, o nosso
RM, o segmento que fez um negócio desse
e colocou em OPD, ele só ofere o
resultado daquilo na saída, tá certo?
Então, exatamente para estimular que a
gente gire carteira, tá? Então, é um
pouco por aqui, né? Eh, mas olha, a
gente a gente foi líder em originação,
mas cara, eu não é não é isso que eh a
gente busca, né, no final das contas, a
gente busca o R. Não existe autonomia,
né, nem para o Investment Bank, nem para
nenhum segmento do banco de atacado
operar com R abaixo do que tá
especificado lá. Você pode ter, eu vou
até sair daqui do do de TVM para de TVM
para operação de FINAME, por exemplo,
tá? De pesados. Tem um cliente que tem
um relacionamento forte com a gente. Aí
a gente não olha só para aquele tipo de
operação, porque como ele tem eh você
tem taxas tabeladas, margem tabelada,
né? Então, o RAR da operação pode ser
menor. Só que se eu tenho um cliente que
ele tem um RAR alto, então a gente olha
a combinação, porque é um cliente que me
dá folha de pagamento, tem um cash
comigo, né? Eh, tem um relacionamento
grande, inclusive eh no private com a
gente. Então, a gente olha o
relacionamento completo dele, que é o
lógico, e diz: "Não, com esse cliente eu
topo fazer esse tipo de operação, porque
ele tira um pouco do RAR do cliente, mas
ele remunera o banco adequadamente, tá?
Perfeito, Pedro. Obrigado.
>> Obrigado, viu, Leduc? Prazer falar com
você.
>> Próxima pergunta vem do Eduardo Rosman,
do BTG. Rosman.
>> Opa, bom dia, pessoal. Obrigado aqui
pela oportunidade. Eu queria voltar no
tema aqui do crédito direcionado, né,
que vocês têm dado um foco bem grande. A
gente tem visto também outros bancos,
né, e também fintecs, né, aumentando o
foco nesse [roncando] nesses programas
governamentais. Queria entender a
sustentabilidade aqui, né, não só do
tamanho dos programas, né, até porque
acho que acaba impactando um pouco o
fiscal, inflação, acho que atrapalha aí
o custo capital cair, mas também qual
que a gente deve, qual que deveria ser o
retorno, né, de operar nesses programas
ao longo do tempo? Se a gente deveria
esperar aí alguma pressão aí de retorno
pra frente, dado o aumento de interesse
de vários participantes. Obrigado.
>> Muito bem, Rosman, prazer novamente te
encontrar aqui, tá? obrigado pela
pergunta. Eh, eu vou te falar o
seguinte, a gente tem eh, o banco desde
o começo participou de de praticamente
todas as linhas. A gente tá presente em
todas as cinco linhas de FGI e FGO, tá?
eh, de uma maneira bem competitiva.
Agora é natural que bata, né, no
primário. Por isso que os recursos são
finitos, né? Mas isso é uma oportunidade
grande, né, que ele diz respeito a dois
aspectos ou três aspectos, se você
quiser. Primeiro, é uma linha de longo
prazo, então ela é sustentável com uma
garantia excelente. Rar, né, o retorno
ajustado ao risco desse tipo de
operação, cara, posso falar a você que é
altíssimo aqui, né? Eh, mas não tem nem
discurso. Se você conversar com outros
players, vão dizer a mesma coisa para
você, tá certo? se tiver dentro do stop
loss, obviamente ali com aquilo
administrado, né? Então, longo prazo,
ela, então ela ela é ela é sustentável
por algum tempo. Segundo, você gera
crossel,
tá certo? Então você aumenta ainda mais
a tua eh possibilidade de RAR. Terceiro,
eh, pro cliente, né, paraa empresa, o
nível de taxa praticado, o prazo, né, é
um um negócio muito convidativo para
eles. Então, você amplia o
relacionamento com eles, tá? Então, eh,
isso aqui pra gente é extremamente
relevante. Ah, mas a produção pode ser
no curto, mas a permanência ela tá no
longo também, né? Porque você vai com
linhas ali até 5 anos, com um ano de
carência, né? E nós vamos eh jogando bem
o jogo, né? Fomos o maior ano passado e
nesse primeiro semestre também, tá
certo? Agora, eh pressão de retorno ele
não vai gerar, né? Mas veja, a gente vai
criar também, por consequência
relacionamento com clientes que são
muito resilientes no pagamento, né?
Porque é a minoria que atrasa, não é a
maioria, tá certo? Então, eh, eu, eu não
vejo, eh, problema na pressão com novos
players. Acho que a gente é extremamente
competitivo. A gente tá mostrando isso,
né? Capacidade de penetração, eh,
contratação no FGO ali com uma
experiência sensacional pros clientes,
no FGI também. Então, a gente tem espaço
em algumas linhas ainda para operar,
mas, óbvio, eh, se não houver portes,
eh, seguidos paraa frente, aí ele vai
secando, né, a capacidade do fundo de
continuar garantindo isso no mercado ao
longo do tempo. Eu acho que para 2026,
né, não vamos ter grande, vamos ter
alguma pressão mais pro final do ano,
mas grandes desvios na capacidade de
produção, não, né? Agora, eu acho,
aliás, um comentário, acho que Malui
fez, eh, acho que a Tacana do Banco do
Brasil também fez, que é uma das
melhores linhas promovidas eh pelo
governo federal, porque de fato ela vai
ao encontro das empresas, né, até um
determinado tamanho, tanto no FGI quanto
no FGO. Essa é minha minha opinião assim
de de de programas que eu diria
programas sociais, essa essas linhas são
campeãs, tá, Rosman? Obrigado, viu, pela
pergunta. Prazer.
>> Obrigado, Rosman. A próxima pergunta vem
do Mateus Guimarães da XP. Mateus,
>> bom dia, André Noronha, Ciano,
>> parabéns pelos resultados e obrigado
pela pela oportunidade de fazer
pergunta.
>> Eh, eu queria falar um pouco de
consignado privado, assim, né? Acho que
vocês vocês reportaram um crescimento
bem relevante, tanto sequencial quanto
ano contra ano. Eh, e o produto tem
passado por algumas mudanças aí até eh
acho que sendo até controverso aí, né,
para alguns concorrentes, ele ele assim
tá tá mais difícil, para outros ainda
continuam operando. Queria um pouco que
vocês pudessem compartilhar como é que
tá a visão de vocês em relação ao
produto, à luz dessas recentes mudanças
aí, como que a gente pode pensar o
crescimento dessa linha olhando pra
frente.
>> André, você começa, depois eu eu
complemento. Mas, Mateus, obrigado pela
tua participação. Prazer falar com você
aqui. O André começa respondendo e a
gente complementa aí na sequência, por
favor.
>> Mateus, esse é um produto que tá
amadurecendo, né? Ele foi lançado em
março de 2025. A gente viu em julho do
ano passado os sistemas da data prévia
começarem a fazer uma abverbação eh bem
feita, baixou o risco bastante nessa
frente e a gente ali foi definindo os
filtros para em outubro acelerar
bastante a nossa originação, mantendo
sempre a disciplina e o RAR, né? O foco
no RAR, RAR super atraente aqui pra
gente, né? A gente mostrou ali para
vocês que o nosso inadiplência vem
basicamente estável. Esse ano tá em 4,7%
ali em junho. É do mercado 8,9 e
subindo, né? Então é um produto bastante
arriscado, que atende basicamente
público de baixa renda, né? E e tem um
risco muito grande aqui. Então, com os
filtros certos, a gente conseguiu, né,
definir um público e e emprestar. Essa
originação ela aumentou bastante e ela
vem se mantendo ao longo do tempo.
Recentemente a gente recebeu garantias
adicionais eh dadas pelo FGTS, né? E e
mas elas vêm com algumas restrições de
uso, né? Algumas limitações que colocam
um valor muito baixo adicional de
garantia. Então pra gente isso impacta
muito pouco em termos de originação, né?
Mas é claro, mais garantia é sempre bom,
mas o impacto muito pequeno no nosso
ritmo de originação.
>> Mateus, eu só complemento dizendo o
seguinte, olha, eh,
a gente teve o cuidado de retardar uma
entrada mais forte até que a gente
tivesse segurança absoluta no processo,
né, com a data prévia, né? Então, na
hora que a gente teve segurança, aí a
gente efetivamente começou a operar e
lembra, né, que a gente tem de aprovar o
crédito pro indivíduo e pra empresa, né,
tá certo? É uma combinação importante
aqui, né? E veja que o André comentou,
que eu comentei antes também da
inadimplência, né, do over 90 sem o
Bradesco, né, nesse consignado privado e
como notamos, né, então a gente tem
capacidade de originação, lembrando que
a gente só tem nesse mercado
especificamente, mesmo tendo 14% de xé
ao redor disso no consignado total, no
privado a gente só tem sete. Então a
gente, a oportunidade aqui é de
crescimento, tá? Não é não é de nem de
perda, é é de crescimento. E a gente
acha que vai continuar crescendo, vai
ficar sendo,
>> né? Não, acho que dentro dos filtros,
acho que o André falou bem, né? É um
produto, você olhar ele de A Z na sua
constituição, ele é muito bom, né?
Conforme vai melhorando a cauda da do
programa lá do governo, melhor a gente
tem apetite a risco, que tem olhado
muito para as empresas que estão dentro
de casa, né? Acho que esse é o principal
eh cluster que a gente vê olhando e
obviamente seus trabalhadores inerentes
a isso, né? Então, acho que tem um
caminho eh muito bom nisso, mas com
cautela.
>> Obrigado, Mateus. Um abraço aí para
você.
>> Obrigado. Obrigado, Mateus. Next
question comes from Carlos Gomes Lopes.
Carlos Gomes Lopes do HSBC. Carlos, por
favor, fica à vontade.
>> Muito obrigado. Andipe toda com parabéns
pelos resultados e pelo aumento de
capital. Eu tenho uma pergunta a
respeito de seguros. O seu guidance para
insurance?
é até 8% para esse resultado. Na
primeira metade do ano, acho que é
forte, o 14%. A gente vai esperar uma
normalização para a segunda metade do
ano. E vocês também mencionaram que
querem aumentar o capital tangível. Qual
é a métrica que vocês estão analisando
em relação a ativos, em relação a
crédito e que nível que vocês gostariam
de ter? Vocês têm 5.9%
desses ativos tangíveis? a que nível
vocês gostariam de atingir? Obrigado,
Carlos.
>> Obrigado, Carlos. Bom vê-lo novamente.
>> Nós podemos começar com
>> o Nei, né? E e na sequência, a Cena,
você pode falar do do capital tangível
lá, né?
>> Nei, você quer quer comentar a primeira
a questão aí do do Carlos?
>> Eh, claro. Posso comentar aqui isso
sobre o ponto de gados? Bom, primeiro eh
bom dia a todos aqui. Eh, a nossa
expectativa é de eh fechar aqui o
segundo semestre bem em linha aqui com o
guidance, né? Na verdade, não que vai
haver uma desaceleração, mas a gente tem
um uma base em 2025 bastante elevada
nesse segundo semestre, como é
tradicional da indústria de seguros.
Então, eh, a gente performou de fato,
eh, eh, melhor aqui do que o Guidance no
primeiro semestre, mas eh eh a a nossa
expectativa aqui, como eu falei, com uma
base maior no segundo semestre, é de eh
entregar aqui eh bem próximo aqui eh do
ponto médio para cima eh no no Gidence
Paruano, né?
>> Legal. Obrigado, Nei. Bom, Carlos, o
capital intangível, eh, a gente entende
que não tem uma métrica específica onde
a gente quer chegar, mas obviamente
quanto mais a gente puder ter o capital
de giro próprio, eh, e o capital
tangível, pra gente é super importante
naquilo que nós temos como pressuposto
de ter ele robusto, tanto para fazer
frente ao crescimento e alavancagem do
banco em momentos adequados
macroeconômicos, como também
eventualmente a na parte de equilíbrio e
redução do nosso crédito tributário. né?
Eh, esse é o nosso é o nosso grande
alicerce para ter um capital tangível
robusto. Então, todo esse movimento que
traz isso, especificamente o aumento de
capital é é olhado sobre esse prisma,
né? A gente não tem um target, mas a
gente, como o Marcelo bem falou, quanto
mais capital robusto a gente tem, seja
ele pelo nível um ou aquilo que pode ser
colocado à disposição de geração de
resultado, que é o caso desse aumento de
capital, é o que vai nos fortalecer para
o novo ciclo e para a redução do nosso
DTA.
>> Ô, Carlos, o principal leverage aqui é
lucro,
>> lucro
>> e é o que a gente persegue, né, e
reduzir essa proporção, né, de crédito
tributário, aumentando o capital
tangível.
Obrigado pela participação.
Bom ver você novamente. Thank you,
Carlos. Próxima pergunta vem do Renato
Melone da Autônus. Renato,
>> bom dia.
>> Bom dia, pessoal. Parabéns aí por mais
uma entrega de RWi Crescente. Obrigado
pelo espaço, pelas perguntas. Eu queria
voltar um pouco pra dinâmica do segundo
semestre. André, antes você comentou que
vocês estão esperando chegar no guidance
aqui da do meio pro ponto alto, o que
implicaria uma aceleração do do
crescimento da sua margem financeira
ajustada ao risco, né, de mais ou menos
9% foi no primeiro semestre para 12% no
segundo tri. Ao mesmo tempo, vocês
mencionaram que o seu crescimento de
carteira deve convergir pro guidance
estão desacelerar, tá rodando bem acima
margem financeira eh líquida estável ao
redor de 9.1
e algumas pressões temporárias ainda na
eh no provisionamento. Então, queria
reconciliar eh essas duas dinâmicas aqui
que talvez eh eh estejam apertando um
pouco a sua margem a eh ajustada a risco
para essa aceleração implícita que você
mencionou antes. Obrigado.
>> Bom, eh Melone, prazer, né, eh, falar
com você novamente aqui. Obrigado, né,
por por est aqui com a gente, né, André?
Você inicia a resposta. Perfeito.
Obrigado. Obrigado, Renato. Marcelo,
então, o nosso compromisso eh step by
step de aumentar o lucro todo trimestre,
ele implica que a gente vai chegar
provavelmente no final de 2026 com o
lucro líquido do que implícito no
guidance do centro para cima, né? em
relação ao lucro implícito no guidance,
que eu me referia quando eu falava do
centro para cima, amarrando com
compromisso step by step de aumento de
lucratividade. O o nosso Gen tem cinco
linhas, né? A gente tem eh a gente tá
bastante confiante de entregar todas as
cinco linhas dentro, né, dos intervalos
indicados no Guidance. Cada linha no seu
lugar. Nei acabou de comentar que a
linha de seguros deve ser do centro para
cima. a linha de serviços mais perto do
topo, né? Cada linha no seu lugar,
>> despesa mais para um pouco para baixo,
>> a despesa mais perto do piso do guidance
e a margem financeira líquida, a gente
tá falando perto do centro do guidance,
talvez um pouquinho abaixo do centro do
guidance. Então, na verdade, a
conciliação eh ela não pode ser feita
linha a linha, ela tem que ser pensada a
nível de lucro líquido, tá?
OK, André. Não, tá ótimo, Melone. Eu
acho que a gente tá eh entregando tração
forte, mas não só na margem eh
financeira bruta, tá certo? Na que
também traz eh margem de passivo, né? a
margem com mercado, mas também eh a
gente vai observar essas linhas de
receita de prestação de serviço que eu
comentei aqui eh crescendo dentro do
guidance, seguros, a mesma coisa, então
e e despesas controladas, como o
Cassiano comentou agora. Então, eh, tudo
isso leva a gente, né, para resultados
melhores, mas dentro daquilo que a gente
tem programado, né, step, né, sem fazer
nenhuma loucura, né, procurando eh
entregar tudo que a gente se propôs a
entregar no nosso plano de
transformação. Obrigado aí pela tua
participação. Um abraço aí para você,
tá?
>> Obrigado. Obrigado, Renato. The next
question comes from
do Goldman. o título, por favor.
Ciano, obrigado e pegar minha pergunta
só no acompanhamento no crescimento da
carteira de crédito, especialmente do
lado corporativo.
A a carteira de crédito rural cresceu em
20% no slide 5. A a sua participação é
mais baixo e o NPL melhorou, mas tem uma
exposição maior, está sofrendo um
pouquinho mais nesse segmento. gostaria
de entender porque você se sente à
vontade de crescer lá. E do lado de
pessoa física, alto também tem uma fatia
interessante, o fair share. E alguns dos
pirs estão recuando um pouquinho. A
gente viu isso no ano passado. Eu
gostaria de entender por que vocês se
sentem à vontade com essas duas linhas.
Obrigado.
Let me
first of all. Ah, incorporate e
>> primeiro no corporativo, bem,
>> no atacado,
>> nós fizemos alguns eh dios eh bem
importante, inclusive de MNA, né? Eh, em
crédito rural com clientes triple,
double, eu citei dois, né? Duas
operações,
foram R$ 6 bilhões deais, né? Somadas.
>> [roncando]
>> Eh, uma delas com boas garantias com
cliente Triple A, que eh naturalmente
fez uma aquisição importante, né, para
complementar o seu negócio, aproveitando
o momento de vale, tá certo, né? O que é
positivo para quem vende também, né?
Porque se tá mais alavancado lá no
Magribis, né? Se vende, tira essa
alavancagem, segue, né, com com o seu
outro negócio. Isso de um lado, do outro
a gente tem uma garantia altamente
líquida. Então, a gente trabalha olhando
para a qualidade dos clientes. E se você
pegar a nossa publicação completa, você
vai ver que ao longo desses trimestres a
gente vem desconcentrando
as carteiras do banco, né? Teve um
pequeno desvio no no último tri e para
cima que vai ser pontual, né? no apetito
é o risco, mas se você pegar os 10
maiores, ele continua caindo. Então a
gente tá desconcentrando carteira,
procurando bons ratings e boas garantias
eh no banco de atacado também, tá certo?
Então, no Agribusiness você tem muitos
bons clientes em setores e regiões eh
específicas e que são conhecidas, né? Tá
certo? da gente. Então, a gente tá
confortável por isso, porque são
aprovações pontuais ali. Eh, em
veículos. Eh, foi o que a gente falou lá
atrás, no ano passado, né? Eu eu
comentei isso aqui, eu acho que no na
publicação do terceiro tri, que a gente
ia começar a crescer em veículo, que é
outra alavanca, né? Tá certo? Pra gente,
né? No tempo dentro [roncando] do
retorno ajustado ao risco. E aqui a
gente tem, eu vou, eu vou dividir em
quatro quadrantes, tá?
Ah, veículos leves novos, veículos leves
usados,
pesados
e motos. Em motos, o nosso apetite risco
é muito baixo. A gente participa ali
escolhendo ratings em pesados, a gente
lidera esse mercado, né? E aí depende
muito do tipo de linha e do também do
retorno ajustado ao risco, porque aqui
as margens são menores, principalmente
quando você opera FINAM, foi o que eu
comentei na outra pergunta. É preciso
que eu tenha um retorno ajustado ao
risco do cliente que justifique isso
aqui, né? Eh, em veículos leves, novos,
o retorno ajustado ao risco, ele é mais
baixo. Então, a gente não tá liderando
esse mercado. A gente participa, né? A
gente tem bons acordos, eh,
principalmente olhando por nossos
clientes correntistas, né, que tem um
relacionamento maior com a gente. Mas em
veículos, eu vou chamar de seminovos,
né? Porque uma coisa é você tratar de um
veículo com 5, 6 anos de uso, outra
coisa são 20 anos de uso. A gente não
opera nesse extremo. Então aqui nós
fizemos um diagnóstico profundo de
mercado, olhamos o risco e a gente trata
a modelagem um tempo inteiro e
[roncando] a gente viu como é que o
mercado tava operando. Particularmente
dois players vinham fazendo um bom
trabalho com boa experiência com os
clientes. Então, a gente reformulou
nossa plataforma dando uma experiência
nova para clientes, pros dealers,
machine learning por trás para modelagem
de de pricing, né, com com AI também,
né, e GNI, eh modelagem de risco de
crédito e política, né? Porque a
política define se você vai aceitar um
risco maior ou menor com prazo de um
veículo que também é garantia, né, paraa
gente. E a gente enxergou a oportunidade
de fazer margem financeira. É claro que
o retorno ajustado ao risco aqui, ele eh
como indicador pode ser menor do que do
FGI, FGO, mas ele é saudável. Então, a
gente viu a oportunidade de crescer em
determinados mercados, determinados
rats, a gente não tá presente eh no
mercado inteiro, né? E a gente tá muito
confiante naquilo que a gente tá
fazendo, tá? Tito, eu acho que é isso.
Eu não sei se meus colegas querem fazer
um complemento, mas obrigado, né, para
você. Prazer vê-lo novamente.
Crosselling de seguros.
>> Ah, sim. Então, ele, o André lembrou
bem, né? Eu comentei também título do
Crossel, né? O crossel que a gente vem
fazendo, né? Eh, esse exemplo é o
melhor, porque ele tá embarcado na
experiência do cliente. E o que é que
aconteceu? A gente produziu em seguro
prestamista e em seguro de veículos, de
autos, eh, o, nesse semestre,
praticamente a mesma coisa que a gente
produziu no ano passado nesses canais
para esse tipo de cliente. Então, eh, é
outra coisa que traz a rentabilização e
crescimento pra gente nesse mercado.
Obrigado pela sua participação mais uma
vez. Prazer em vê-lo.
>> Thank you, Tito.
>> Thank you, Títor. Ah, encerramos aqui a
sessão de perguntas e respostas. Aquelas
perguntas que não puderam ser
respondidas serão eh posteriormente pela
equipe de Rail.
Eh, antes de passar a palavra aqui, né,
pro Marcelo, eh, eu gostaria de lembrar
que todo o material dessa divulgação,
eh, e muito mais, ele tá disponível no
site da R e nós continuamos aqui à sua
disposição para tirar quaisquer dúvidas.
Bom, obrigado André, obrigado Ciano, né?
Tá certo. Agora eu agradeço
especialmente a vocês, né, que tiveram a
paciência de de nos ouvir, né, todas
essas explicações. Agradeço aos colegas
aqui do CEL Side, né, eh pelas
perguntas, pela participação de vocês, a
todos os nossos investidores que estão
nos ouvindo, colaboradores também que
acompanham a divulgação de resultado.
Obrigado a todo mundo, né? Mas eu queria
dizer para vocês, a gente tá muito
confiante daquilo que a gente vem
entregando no nosso caminho, em tudo que
a gente vem fazendo, inclusive no grupo
segurador. Eh, aqui a gente tá na
companhia também do Nei e do e do
Marinelli, como o André falou no início,
o Marinelli divulgou resultados
recentemente, né? E eu ressalto um ponto
que ele falou, né? nível de retorno alto
na BR de Saúde, eh uma sinergia muito
grande na distribuição do Smi na na BRAD
saúde também. Eu falei também do seguro
de alta aqui com o Nei, a gente falou
sobre isso, aliás, foi o Nei que lembrou
lá na nossa coletiva de imprensa, né? Eu
continuo também confiante em todas as
nossas ligadas aqui de diferentes áreas,
né, em tudo que a gente vem fazendo.
Agora queria dizer para vocês também
passar um sentimento aqui para vocês com
toda a abertura que a gente tem, sem
nenhum juízo de valor, né? Eh, do dia 20
de de fevereiro, se eu não me falha a
memória, acho que era isso, o nosso
marketcap era de R$ 214 bilhões deais.
né, com um abraço de saúde e nosso
patrimônio líquido da ordem de 14
bilhões, né? Então, todo o restante do
banco, né, esse banco completo, que isso
aqui é um conglomerado, né, por isso que
eu falo de tantas linhas de receitas,
né, de forma diferente, né, a maior
parte do grupo segurador, que é o maior
da América Latina dentro desses 200
bilhões remanescentes, essas empresas de
payments todas aqui também e as outras
participações que a gente tem dentro de
nossas organizações aqui dentro valendo
200 B. Claro, o mercado piorou, né, essa
questão da guerra e e outras variáveis
mais. Mas se a gente fizer uma conta, eu
eu falo de conta de chegada, né? É coisa
de pernambucano, né? Mas assim, conta de
chegada aqui, né? A gente eh destravou o
valor da BR de Saúde que vem mostrando
resiliência,
o resultado de equivalência da Atlântica
Hospitais, que o Marinelli citou também,
eu cito como eh um grande negócio, né?
mostrou resultado crescente e vai ser
assim paraa frente. E aí, eh, quando a
gente olha para isso, eh, a gente abriu
o capital dessa companhia, destravou
esse valor, vou colocar ordem de
grandeza, 42 bi e a gente com marketcap
vai ao redor de 182 bi para facilitar o
raciocínio. Então, todo o resto tá
valendo 140 bi, né? Esse restante que eu
falei que valia 200 tá valendo 140 B.
Olha, o mercado caiu. Eu não tenho
ilusão de que na hora que a gente abre o
capital de uma empresa que ela tá
debaixo do do banco, poderia ser de
outro setor, você continua sendo
treidado pelos mesmos múltiplos. Mas eu
acho que o desconto tá grande, tá,
pessoal? Então eu tenho uma confiança
muito grande naquilo que que a gente tá
entregando e no futuro da nossa
organização. É só uma provocação para
todos vocês. Obrigado mais uma vez.
Obrigado a todos os colegas que
participaram aqui comigo. Um abraço e
até a próxima. e a gente fica sempre à
disposição para conversar com qualquer
um de vocês ou com todos vocês. Um
abraço forte.
Obrigado.
[música]
เฮ [música]
>> [música]